# core
인프런 김영한님의 스프링 핵심 원리 - 기본편 강의 학습

- 학습 목표 : 스프링의 사용법을 넘어 기본적인 핵심원리를 학습한다.
- 학습 기간 : 2022-07-03

---

## 강의를 들으면서 느낀점.

--- 

### 2022-07-03(일) 작성.
1. 테스트 코드가 진짜 중요하다고 느낌
- 처음 일을 시작 했을 때 테스트 코드를 작성하려 했었는데 JUnit관련 오류가 터져서 사수한테 물어보니 딱히 작성할 필요없다해서 넘겼던 기억이 있다.
- 그때는 처음이고 잘 몰랐어서 그런가보다 하고 넘어갔던 기억이 있고 그 뒤로 손으로 테스트하는 안좋은 습관이 생겼었다.
- 최근 스프링의 기본부터 다시 공부하며 테스트 코드를 작성하는 방법을 다시 배우고 안좋은 습관을 고쳐 나가고 있는데, 확실히 테스트 코드를 작성하는것이 좋다고 느낀다.
- 테스트 코드가 좋은 이유를 다음과 같이 느꼈다.
    1. 잘짜여진 테스트코드는 항상 같은 테스트를 수행해주는 점.
    2. 개발자가 눈으로 데이터의 일치여부 혹은 실행결과를 직접 확인하지 않아도 테스트가 가능하다는 점.
    3. 버튼하나로 테스트를 쉽고 반복적으로 수행 할 수 있는 점.

###
- 아직 TDD에 대한 이해가 부족하다.  
  테스트 코드를 먼저 작성한다는 것. 실패하는 테스트 코드를 먼저 작성한다는 것이
  아직은 무슨말인지 와닿지 않는다. 언젠간 와닿는날이 오겠지...

---
### 2022-07-05(화) 작성

- beanDefinition : 스프링이 다양한 형태의 설정 정보를 BeanDefinition으로 추상화해서 사용하는 것.

---
### 2022-07-09(토) 작성

- 생성자 주입을 선택해야되는 이유
  - 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법임.
  - 기본으로 생서자주입을 사용하고, 필수값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면됨. 생성자주입과 수정자주입을 동시에 사용할 수 있음.
  - 항상 생성자 주입을 선택, 가끔 옵션으로 setter injection을 선택, field injection은 가급적 사용하지 말자.

---
### 2022-07-10(일) 작성

- 자동 vs 수동 주입 최근엔 웬만하면 자동주입을 사용한다.

- 수동주입을 선택하는 케이스
  - 애플리케이션은 크게 '업무 로직 빈'과 '기술 지원 빈'으로 나눌 수 있다.
  - 기술 지원 빈은 보통 애플리케이션 전반에 걸쳐 영향을 미치기 때문에 문제가 발생했을 때 어디가 문제인지 명확히 드러나지 않아 기술 지원 빈은 수동으로 등록하는 것이 좋다.
  - 업무 로직 빈 중에서도 다형성을 적극 활용 할 경우엔 수동 등록이 더 낫다.
  - '업무 로직 빈'?? '기술 지원 빈' 이란?
    - 업무 로직 빈 : 웹을 지원하는 Controller, 핵심 비즈니스 로직이 있는 Service, 데이터 계층의 로직을 처리하는 Repository등 이 모두 업무 로직이다.
    - 기술 지원 빈 : 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할때 주로 사용 됨. DB연결이나, 공통 로그 처리 처럼 업무 로직을 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들 이다.